+++
title = "Pubook申請改為開放式後的感想"
date = "2023-07-08T13:22:56.408Z"
description = "前不久寫了一篇關於Pubook的使用心得，雖然有些小問題，但整體來說，是一台不錯的閱讀器，在攜帶性，電力消耗性，和閱讀品質上有不錯的平衡。今天要來說說在6月Pubu推出Pubook SE設備後，開放讓原有Pubook使用者申請升級成開放系統的感想。"
slug = "pubook申請改為開放式後的感想"
canonicalURL = "https://medium.com/@danielkao/pubook%E7%94%B3%E8%AB%8B%E6%94%B9%E7%82%BA%E9%96%8B%E6%94%BE%E5%BC%8F%E5%BE%8C%E7%9A%84%E6%84%9F%E6%83%B3-b2b4408646b1"
mediumID = "b2b4408646b1"
+++

前不久寫了一篇關於Pubook的使用心得，雖然有些小問題，但整體來說，是一台不錯的閱讀器，在攜帶性，電力消耗性，和閱讀品質上有不錯的平衡。今天要來說說在6月Pubu推出Pubook SE設備後，開放讓原有Pubook使用者申請升級成開放系統的感想。

### 申請方式

申請方式很容易，只要透過系統跟客服反應，並附上設備的序號，在上班時間一兩天內，就會收到新版本更新的通知。收到通知後，啟動更新，過程中可能會重開一兩次機。就讓它順順跑完就好。

### 感想

升級為開放式後的第一個感覺是：原先在封閉式中為了簡化使用者操作的一些設計，頓時變成了操作不順的主因。

#### 畫面上方三個點的按鈕設計

這在封閉式閱讀器上是好的介面，使用者可以看到閱讀器專有的一些選項，也能快速地回到書庫或是設定畫面。但是變成開放式後，開啟其他App的頻率變得很高，而且一般的App可能會有一些通知需要呈現給使用者知道；或是一般的App會需要依賴系統的Back鍵，或手勢返回前一個畫面；但是Pubook卻還是只有一個很陽春的客製化的系統清單。

點擊書庫後也不是回到開放式比較適合的”應用列表”畫面，而是進到內容庫。這時要再多點一下才能又來到應用列表。

另外，也沒有多個應用時，彼此間切換的已開啟應用的列表畫面。

這些因素造成開放式Pubook不是一台適合常常切換App的閱讀器，因為整個流程會比一般的Android平板還要複雜。

#### 缺少檔案選取的系統程式

這點對一般使用者來說，可能不會特別造成什麼不便。不過，對於我開發的EinkBro來說，卻造成了很大的困擾。在EinkBro中，為了避免檔案選取在不同Android版本間帶來的麻煩事，我後來全改成了使用SAF(Storage Access Framework)建議的作法，使用系統開出來的ACTION\_OPEN\_DOCUMENT或是ACTION\_CREATE\_DOCUMENT來開啟或新增檔案到系統中。

少了系統提供的檔案選取程式，在EinkBro中不論是要匯出epub檔案，或是要選取字型檔案，都會直接crash，等於很多好用的功能在Pubook上是沒有作用的。

另外，我自己修改過的萊姆輸入法：sweetlime，想要從別台設備中備份的資料檔再復原到Pubook中的話，也是用同樣的方式在選取檔案。一樣會遇到crash。

後來雖然可以安裝其他的檔案管理App解決掉部分的問題，但關於file picker還是無法像其他設備可以正常運作。希望這一點在接下來的更新可以有所改善。

#### 擾人的 toast 訊息

我可以理解系統常常需要去同步使用者的閱讀資訊，或是下載新的資訊到設備上，但每次一回到內容庫就要同步一次，而且還大喇喇地一直跳出同步已完成，或是沒有網路，所以無法連線，就超超超級惱人的。

這種資訊應該不需要一直跳出來通知使用者才對。保持同步是要默默地做，如果沒有網路，那就等有網路時再做。一直跳出來超級干擾使用體驗的。

#### 適用的場景

基於以上提到的問題，和Pubook天生硬體上的品質，目前個人覺得Pubook比較適合封閉式的操作。不論是要閱讀自己匯入的檔案，或是在Pubu書城買的書，都會很順暢。

如果想要買或升級成開放式的系統，那建議只安裝幾個基本的閱讀軟體就好，不要想著要把它當成Android平板來使用，保證你會很挫折的。如果大部分的時間就是在讀書，這台設備還是很稱職的。

#### 補充

不論是封閉式還是開放式的Pubook，內建的EinkBro看起來使用的簽章是Pubu自家的，所以**無法正常從Google Play Store，Github或是Fdroid平台做版本更新**。這有點可惜。如果想要使用最新版的話，只能自己換個 application id編譯一版來用才行。
