+++
title = "Talk to Me in Korean Level 4 快速複習"
date = "2020-01-26T01:08:00Z"
slug = "talk-to-me-in-korean-level-4-快速複習"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2020/01/talk-to-me-in-korean-level-4.html"
bloggerID = "1666276143832065114"
tags = ["Korean"]
+++

**第一課 -면 Vst  + 을수록 愈~愈~**  
  
맛있을수록 잘 팔려요. 愈好吃，賣愈好。  
  
바쁠수록 건강이 중요해요. 愈忙，健康愈重要。  
  
많으면 많을수록 좋아요. 愈多愈好。   
  
갈수록 추워요. 愈來愈冷。  
  
**第二課 -(으)ㄹ래요? 你想要 ~ 嗎？**  
  
집에 갈래요. 我想回家。  
  
比較  
집에 가고 싶어요. 最一般和模糊的說法  
= I want to go home.  
  
집에 갈게요. 根據情況而說的  
  
  
집에 갈 거예요. 最直接的說法。表示你計畫要回家  
  
  
혼자 할래요. 不管別人的想法，我就是要一個人做  
  
커피 마실래요, 차 마실래요?  
  
이거 볼래? 你想看這個嗎？  
  
언제 만날래?  
  
**第三課 -(으)ㄹ 리가 없어요, 할 리가 없어요 不可能**  
  
그럴 리가 없어요! 那是不可能的  
  
 눈이 올 리가 없어요! 不可能下雪  
  
모를 리가 없어요. 他不可能不知道  
  
안 추울 리가 없어요. 지금 1월이에요. 不可能不冷，現在是一月。  
  
이상하네요. 안 될 리가 없어요. 奇怪，不可能不 work  

  
**第四課 -지요/-죠**  
  
1. 對方可能已經知道要講的內容  
2. 雙方都已經知道，想再確認  
  
오늘 날씨 춥지요? 今天天氣冷吧？！  
  
재미있지요?  
  
이게 뭐지? 這是啥(問自己  
  
그럴 수도 있죠. 是的，那有可能  
  
**第五課  당신 你**  
  
당신 뭐야? 你誰呀  
  
**第六課 동(動)**  
  
운동 運動  
  
동작 動作  
  
작동 作動 = operation (of a device)  
  
활동 活動  
  
동물 動物  
  
연동 聯動 = linkage; interlocking  
  
행동 行動  
  
동영상 動映像 = video  
  
**第七課 괜찮아요 沒關係**  
  
**第八課-아/어/여도 돼요, 해도 돼요 ~也可以，你可以不用~**  
  
내일 해도 돼요. 明天做也行  
  
이거 나중에 해도 돼요. 晚點做也行  
  
컴퓨터 써도 돼요? 我可以用電腦嗎？  
  
오늘 일 안 해도 돼요. 今天沒上班也行  
  
  
**第九課 -(으)면 안 돼요, 하면 안 돼요 不應該~**  
  
열면 안 돼요. 不行(不應該)打開  
  
던지면 안 돼요.  不應該丟  
  
  
**第十課 사이에, 사이에서, 중에, 중에서 在~之間**  
  
A하고 B 중에서 A和B 之間  
  
이 중에서 고르세요. 從這些當中選擇  
  
사이에서 物或人  
  
친구들 사이에서 인기가 많아요.  
  
사이에 實際位置   
  
은행하고 공원 사이에 있어요.   
  
약국은 학교하고 경찰서 사이에 있어요.  
  
**第十一課 아무나, 아무도, 아무거나, 아무것도 任何人、任何東西、任何地方**  
  
아무나 올 수 있어요. 誰都可以來  
  
아무거나 주세요. 給我任何東西都好  
  
아무데나 좋아요. 什麼地方都好  
  
아무도 없어요? 沒人在嗎？  
  
아무것도 만지지 마세요. 什麼都不要碰  
  
**第十二課 -아/어/여 보다, 해 보다 試著做~**  
  
이거 써 봤어요? 這你有試過嗎？  
  
이거 해 보고 싶어요. 我想試試這個  
  
알아보다 look into something  
  
이거 먹어 봐요. 試(吃)看看  
  
누구한테 물어볼까요? 我應該(先)問誰？  
  
  
**第十三課 불(不)**  
  
불안 不安 = anxiety; anxious  
  
불안해하지 마세요.  
  
불편 不便 = inconvenient; uncomfortable  
  
불편해요.  
  
불완전 不完全 = incomplete  
  
불완전한 정보  
  
불균형 不均衡 = imbalance  
  
성비 불균형  
= gender ratio imbalance  
  
불만 不滿 = complaint  
  
저한테 불만 있어요?  
  
부정확 不正確 = incorrect; inaccurate  
  
부정확한 발음  
  
부주의 不注意 = carelessness  
  
제 부주의로 사고가 났어요.  
  
부당 不當 = wrong; unfair; unjust  
  
부당한 일을 당했어요.  
  
부적절 不適切 = inappropriate  
  
부적절한 예문  
  
**第十四課 가끔, 자주, 별로, 맨날, 항상**   
  
- 가끔 = sometimes  
- 자주 = 經常  
  
- 항상 = 總是  
- 맨날 = 總是(每天)  
  
- 별로 = 很少  
- 전혀 = 一點也不  
- 거의 = almost (but) not at all  
  
第十五課 아무  
  
아무 때나 任何時候  
  
아무 말도 / 아무 이야기도 = no word; no mention  
  
아무 말도 하지 마세요. 什麼都不要說  
  
아무렇지도 않다 = to be alright;  
  
저는 아무렇지도 않아요. 我沒事  
  
아무한테도 = to nobody  
  
아무한테도 주지 말고 혼자 먹어요. 不要跟任何人分享，自己吃就好。  
  
아무렇게나 = just in any way; however you like it   
  
  
**第十六課 韓文中的空格**  
  
1. adj + nount  
  
부지런한 사람  
  
2. adv + verb  
  
빨리 말하다  
  
3. noun + verb  
  
그것(을) 만들었어요.  
  
4. noun + noun  
  
한국 여행  
  
不需要空格的情況  
  
1. a noun/pronoun and a marker  
  
저는   
  
2. nouns in a proper name  
  
한국관광공사   
  
**第十七課 주격 조사, 축약형 字的縮寫**  
  
主題  
  
저는 → 전  
  
나는 → 난  
  
이것은 → 이거는 → 이건  
  
서울에는 → 서울엔  
  
어제는 → 어젠  
  
主詞  
  
이것이 → 이게  
  
저것이 → 저게  
  
그것이 → 그게  
  
**第十八課 최상급, 최고 最好**  
  
最 (+ adjective/adverb) = 제일 / 가장  
  
제일 예쁜 여자 = 가장 예쁜 여자  
  
제일 좋은 것 最好的(東西)  
  
요즘 가장 인기 있는 가수는 누구예요? 最近，最有人氣的歌手是誰？  
  
  
**第十九課 덜 less, completely**  
  
덜 먹다 (少做點"吃"這件事，而不是吃少一點)  
  
어제보다 덜 추워요. 比昨天不冷。  
  
덜 비싼 것 없어요? 沒有比較不貴的嗎？  
  
그 맥주 다 마셨어요? 這酒全喝完了嗎？  
아니요.  덜 마셨어요. 沒，還沒全喝完。  
  
A: 제 책 돌려주세요. 還我書  
B: 아직 덜 봤어요. 我還沒全看完  
  
**第二十課 造長句**  
  
오늘부터 한국어를 더 열심히 공부할 거예요.  
從今天開始，要更用心地學習韓文。  
  
아마 내일부터 일요일까지 비가 내릴 거예요.  
從明天起到週日，可能會下雨。  
  
내일 시간이 있으면, 같이 커피 마실래요?  
明天有時間的話，一起喝咖啡？  
  
**第二十一課 띄어쓰기 空格**  
  
돌리다 轉  
돌려 주다 為某人轉  
돌려주다 歸還  
  
  
돌다 轉  
돌아 가다 轉回頭  
돌아가다 回到~  
  
  
빌리다 借(進來)  
빌려 주다 為某人借  
빌려주다 借（出去)  
  
알아보다 = to recognize something/someone; to look into something  
알아 보다 不存在這用法  
  
나다 = to be born; to get out; to be out of (not commonly used on its own)  
나오다　到外面  
나가다　走到外面  
  
들어오다 進到裡面  
들어가다 走到裡面  
  
**第二十二課　장(場)**  
  
 장소 場所  
  
운동장 運動場  
  
주차장 駐車場  
  
장면 場面  
  
시장 市場  
  
목장 牧場  
  
수영장 水泳場  
  
예식장 禮式場　（結婚場地  
  
자기장 磁氣場  
  
중력장 重力場   
  
**第二十三課 字縮寫**  
  
이렇다 = to be like this; to be this way  
그렇다 = to be like that; to be that way  
저렇다 = to be like that (over there); to be that way (over there)  
  
이렇게 = like this, in this way  
그렇게 = like that, in such a way  
저렇게 = like that (over there)  
  
이렇게 하면 = if you do it like this  
그렇게 하면 = if you do it in such a way  
저렇게 하면 = if you do it like that  
  
이렇다면 → 이러면  
그렇다면 → 그러면  
저렇다면 → 저러면  
  
이렇게 하면 → 이러면  
그렇게 하면 → 그러면  
저렇게 하면 → 저러면   
  
어떻게  
어떻게 하다 → 어떡하다  
  
**어떡할 거예요?** → **어쩔 거예요?**  
  
**第二十四課 Much (more), Much (less) / 훨씬**  
  
이게 훨씬 더 좋아요. 這好多了  
  
일본어보다 한국어가 훨씬 더 쉬워요.　跟日文比起來，韓文容易多了  
  
\* “much more + adjective/adverb”, the word 더 can be dropped from 훨씬 더.  
\* However, you cannot drop 덜 from 훨씬 덜, which means “much less + adjective/adverb”.  
  
**第二十五課 -(으)ㄹ + 명사, 할 것**  
  
읽을 책 將要讀的書  
  
보낼 편지 將要送的信  
  
먹을 것 食物  
  
탈 것 交通工具  
  
마실 것  飲料  
  
내일 할 일이 많아요.　明天要做的事很多  
  
냉장고에 먹을 것이 전혀 없어요.　冰箱裡完全沒食物  
  
  
**第二十六課 -(으)ㄴ + 명사, 한 것**  
  
어제 본 영화 昨天看的電影  
  
친구가 말한 카페　朋友提到的咖啡廳  
  
-(으)ㄴ 것 過去式  
-는 것　現在式  
-(으)ㄹ 것　未來式  
  
**第二十七課-(으)ㄴ/(으)ㄹ/ㄴ 것 같다, 한 것 같다, 할 것 같다**  
  
我認為  
“I think that…”  
-(으)ㄴ 것 같다  
-는 것 같다  
-(으)ㄹ 것 같다  
  
내일 비 올 것 같아요.　我覺得明天會下雨  
  
누가 한 것 같아요? 你覺得是誰做的？  
  
곧 도착할 것 같아요.　我覺得我再一會兒會到  
  
**第二十八課　-아/어/여지다　變得 adj**  
  
예쁘 + -어지다 = 예뻐지다  
  
이상하 + -여지다 = 이상해지다  
  
재미있 + -어지다 = 재미있어지다  
  
날씨가 따뜻해졌어요. 天氣變溫暖了  
  
컴퓨터가 빨라졌어요. 電腦變快了  
  
내일 다시 추워질 거예요.　明天又要變冷了  
  
  
**第二十九課　-게 되다, 하게 되다　漸漸～**  
  
v -게 되다  
１不想做，但最終還是做了  
안 먹고 싶어요. 그런데 먹게 돼요.  
  
２一開始並沒有打算做，但最終做了  
지난 주에 영화를 보게 됐어요.  
  
３當想要講說最終會做，不論是不是想做  
 오게 될 거예요.  
  
내일 알게 될 거예요.　你明天會發現的  
  
어떻게 여기에 오게 됐어요? 怎麼來了  
  
  
**第三十課 長句子**  
  
열 명 초대했는데, 아무도 안 올 수도 있어요.  
我邀請了十個人，但有可能誰都沒來   
  
오늘은 어제보다 훨씬 따뜻한 것 같아요.  
我覺得今天比昨天溫暖多了   
  
지금 카페에서 어제 산 책을 읽고 있어요.　  
現在正在咖啡廳看昨天買的書
