+++
title = "Talk to Me in Korean Level 7 快速複習"
date = "2020-04-15T14:57:00.001Z"
slug = "talk-to-me-in-korean-level-7-快速複習"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2020/04/talk-to-me-in-korean-level-7.html"
bloggerID = "8564941748954982369"
tags = ["korean"]
+++

**第一課 -(는)구나 / -(는)군요 啊~原來~ (現在才了解/意識到~**  
  
여기 있었어요. = 在這兒  
(존댓말) 여기 있었군요. = 啊，我現在才知道在這兒  
(반말) 여기 있었구나.  
  
생각보다 비싸요. = 比我想的貴  
(존댓말) 생각보다 비싸군요. = 原來比我想像的還要貴  
(반말) 생각보다 비싸구나.  
  
이거 맛있구나. 原來這麼好吃  
  
여기 진짜 넓구나! 原來這裡這麼大  
    
  
**第二課 -(으/느)ㄴ 척하다/체하다 假裝**  
  
假裝知道  
알다  
→ 아는 척하다  
→ 아는 체하다  
알고 있는 척하다/체하다  
  
하다 → 한 過去式  
→ 한 척하다/체하다 = 假裝做了什麼事  
  
모르는 척하지 말고 빨리 말해 줘요.  
別裝不知道，快跟我說  
  
공부 안 한 척하지 마세요.  
別裝沒唸書  
  
아는 척하지 마세요.  
別裝做你知道  
  
  
**第三課 -(으)ㄹ 만하다 值得做**  
  
입장료 만 원이라서 갈 만해요.  
入場費只要10000元，值得去  
  
먹을 만해요?  
吃起來 okay 嗎？  
  
그 사람은 인기가 있을 만해요.  
可以理解為什麼他受歡迎  
  
이 책 읽을 만해요?  
這本書值得讀嗎  
  
괜찮아요. 참을 만해요.  
沒關係，我可以接受  
  
**第四課 -같이, -처럼 像是**  
  
종이처럼 가볍다  像紙一樣輕  
  
로봇처럼 걷다 像機器人一樣走著  
  
저처럼 해 보세요. 像我一樣做做看  
  
저 같은 사람 像我一樣的人  
  
강아지가 곰처럼 생겼어요. 小狗看起來像熊  
  
  
**第五課 -((으)ㄹ) 만큼 as much as**  
  
놀랄 만큼 = surprisingly  
  
원하는 만큼 = as much as one wants  
  
주연 씨는 경화 씨만큼 키가 커요.  
= Jooyeon 跟 Kyung-hwa 一樣高  
  
원하는 만큼 다 가져가세요.  
想拿多少就拿多少  
  
필요한 만큼 가져가세요.  
需要多少，就拿多少  
  
**第六課 원 (院)**  
  
대학원 大學院   
병원 病院   
원장 院長   
병원장 病院長   
교장 校長   
  
연수원 硏修院 = training institute  
퇴원 退院 =  
퇴실 退室 = to check out of a room, to leave a room for the day  
퇴장 退場   
입원 入院   
입장 入場  
법원 法院  
연구원 硏究院   
연구실 硏究室   
고아원 孤兒院   
  
**第七課 -아/어/여 봤자 即使~ 也是沒用的**  
  
말해 봤자  
(跟他們)講了也沒用  
  
찾아 봤자  
找到也沒用  
  
沒用，沒幫助  
소용없어요.  
  
안 돼요.  
  
시간 낭비예요.  
  
\*\*\*  
  
저한테 말해 봤자 소용없어요.  
  
지금 출발해 봤자 시간 안에 못 가요.  
  
울어 봤자 소용없어요.  
即使哭也沒用  
  
**第八課 -길래 既然 ～だからといって、～なので**  
  
-길래は用言について話し手の行為の理由を表す接続形の語尾で、話し手（自分）が何かをしたり、しようとする時、また自分の感想などについて理由や根拠を述べる時に使われる。「〜だもので、〜するものだから」のように話し言葉で使われる。  
  
類義語に-니까があるが、-니까は勧誘表現や命令文などにも使われるのに対して、-길래は常に話し手（自分）が何かをするや何かをしたといった文になる。  
-길래と非常によく似た連結語尾に-기에があるが、-길래が話言葉に使われるのに対して、-기에は書き言葉で使われる。ほとんどの場合入れ替えが可能である。  
  
1. 觀察到現象，然後有了行動  
비가 오길래 우산을 가져왔어요.  
  
맛있길래 더 사왔어요.  
既然好吃，多買了一點  
  
2. 判斷情況而做的動作  
비가 올 것 같길래 그냥 집에 있었어요.  
既然快下雨的樣子，我待在家  
  
3. 詢問某個決定的原因或背景  
지금 어디에 있길래 이렇게 시끄러워요?  
現在人在哪，怎麼那麼吵  
  
뭐 했길래 이렇게 지쳤어요?  
做了什麼事，怎麼那麼累？  
  
  
**第九課  -느라(고) 因為我…  ～ので、～のに、～せいで、～ために**  
  
Action + -느라고 + Action/State  
  
일하느라고 못 갔어요.  
因為在工作，去不了  
  
시험 준비(를) 하느라고 바빠요.  
  
먹을 것을 찾느라고 잠깐 냉장고를 열었어요.  
  
운동하느라고 전화 온 줄 몰랐어요.  
  
**뭐 하느라고 이렇게 늦었어요?**   
  
학비를 내느라고 돈을 다 썼어요.  
錢都拿去付學費了  
  
**第十課 長句子**  
  
그 사람은 지금 음악 듣느라고, 아무리 불러 봤자 못 들어요.  
  
뭐라고 말했길래 그 사람이 저를 모르는 척해요?  
你是說了什麼，讓他假裝不認識我  
  
제가 말한 것처럼 했군요!  
你真的照著我說的做了  
  
**第十一課 讓事情發生**  
  
字尾   
-이-  
-히-  
-리-  
-기-  
-우-  
-구-  
-추-   
  
가다 => 가게 하다 叫某人去  
  
1. -이- is used mostly after a vowel or sometimes after ㄱ.  
  
녹다 =  녹이다 使~融化  
보다 =  보이다  給看  
높다 = 높이다 使~更高  
  
2. -히- is used mostly after ㄱ, ㄷ, or ㅂ.  
  
입다 = 입히다 叫~穿  
읽다 = 읽히다 叫~讀  
앉다 = 앉히다 叫~坐  
밝다 = 밝히다 = to brighten 使發亮  
  
3. -리- is used mostly after ㄹ or ㄷ irregular.  
  
Ex)  
울다 = 울리다 讓~哭  
놀다 = 놀리다 讓，使~玩  
  
4. -기- is used mostly after ㄴ, ㅁ, or ㅅ.  
  
신다 = 신기다 讓~穿(鞋)  
안다 = 안기다 = 讓~抱(誰)  
  
5. -우/구/추-  have too many exceptions to generalize the rule.  
  
낮다 = to be low / 낮추다 = to lower, to make something lower  
맞다 = to fit / 맞추다 = to make something fit, to have something tailor-made  
자다 = to sleep / 재우다 = to make someone sleep  
크다 = to be big / 키우다 = to make something bigger, to grow  
차다 = to be filled up / 채우다 = to fill  
  
하다 vs 시키다  
  
공부시키다 = to make someone study  
준비시키다 = to get someone ready   
  
**第十二課 -더라(고요)**  
  
'더라'可以用在疑問句. 它的另一個用法是, 記不起過去經歷的事，自言自語似的問法。  
對話的中間，回想以前的事而說自己想法或感想的時候，常說'더라고(요)'。  
  
跟別人說自身經驗，感受到的事實  
  
나는 그거 좋더라. = (I checked it out and) I liked it! [Very excited]  
나는 그거 좋더라고. = (I checked it out and) I liked it. [More calm and neutral]  
  
존댓말 =>  
예쁘더라. → 예쁘**던데요**.  
빠르더라. → 빠르**던데요**.  
  
\* 通常不會拿來講自己的意願  
\* 可以用來講自己的心情，但通常不會拿來講別人的情緒  
\* 不能用在非自身體驗的事情上  
  
**第十三課 기 (機)**  
  
기계 機械   
기회 機會  
비행기 飛行機   
기내식 機內食   
세탁기 洗濯機   
전화기 電話機   
기관 機關  
교육 기관 敎育 機關  
언론 기관 言論 機關 = the media, the press  
정부 기관 政府 機關   
복사기 複寫機   
선풍기 扇風機 = electric fan  
자판기 自販機   
자동판매기 (自動販賣機)  
계산기 計算機  
발전기 發電機  
  
**第十四課 아무리 -아/어/여도 不論~**  
  
아무리 + Vst + -아/어/여도  
  
아무리 바빠도   
아무리 어려워도   
아무리 심심해도 無論多無聊…  
  
= Even if you are a rich person...  
= 아무리 부자**여도**  
= 아무리 부자**라도**  
  
아무리 미인이라도  
= 아무리 미인이어도  
不論她長得多美…  
  
아무리 바보라도  
= 아무리 바보여도  
不論你是怎樣的笨…  
  
아무리 늦어도 2시까지는 오세요.  
不論多晚，請兩點到  
  
아무리 싫어도, 안 싫은 척해 주세요.  
不論你多討厭他，請不要露出討厭他的樣子  
  
아무리 맛있어도 이제 그만 먹어요.  
不論有多麼好吃，現在請停下不吃  
  
  
아무리 비싸도 제가 사 줄게요.  
不論多貴，我買給你  
  
아무리 학생이라도 공부만 하는 건 아니에요.  
即使你是學生，也不全都是在唸書  
  
**第十五課 뭐더라?, 뭐였죠? 那是什麼來著？**  
  
之前可能知道，現在忘記的事。  
  
이거 누구 책이에요? 這是誰的書來著？  
  
주연 씨 생일이 언제예요? Juyeon 何時生日來著？  
  
이거 누구 책이더라?  
→ 이거 누구 책이었지?  
  
주연 씨 생일이 언제더라?  
→ 주연 씨 생일이 언제였지?  
  
이게 한국어로 뭐였죠?  
這韓文是啥？  
  
  
  
**第十六課 我說… -다니까(요), -라니까(요)**  
  
- 바쁘다니까요!  
- 바쁘다니까!  
我說我很忙  
  
- 모른다니까요!  
- 모른다니까!   
我跟你說了我不知道  
  
몰랐다니까요. 我說了我(之前)不知道  
벌써 다 했다니까요. 我說了我全做好了  
갈 거라니까요. 我說了我會去  
  
제가 안 했다니까요. 我說了我沒做  
  
  
  
**第十七課 他們說… /-(느)ㄴ대요/-(이)래요**  
  
將原本的用法縮短來的   
-(ㄴ/는)다고 해요 → -(ㄴ/는)대요  
-(이)라고 해요 → -(이)래요  
몰랐대요.  
他說他不知道  
  
벌써 다 끝났대요.  
他們說已經結束了  
  
**第十八課 他們說 -(느)ㄴ다던데요/-(이)라던데요**  
  
-(ㄴ/는)대(요) 與 -(ㄴ/는)다던데(요) 的差別  
前者只是轉述，後者期待從聽者得到一些 feedback  
  
지금 온대요.  
他說他現在要來了  
지금 온다던데요.   
他說他現在要來了 (所以我們要等他嗎？你覺得呢？)  
  
  
第十九課 轉述別人的問句 -냐고  
  
학생이냐고 물어봤어요.  
他們問我，我是不是學生  
  
뭐냐고 물어봤어요.  
(主詞)問這是什麼  
  
몇 시에 올 거냐고 물어보세요.  
問(他)他幾點會來  
  
  
**第二十課 長句子**  
  
어제 주연 씨를 만났는데, 머리를 빨간 색으로 염색했더라고요.  
  
생각보다 어렵더라고요.  
我發現(它)比我想像中的還難   
  
경화 씨는 일 끝난 다음에 친구 만난대요.  
  
아무리 피곤해도 지금 자면 안 돼요.  
  
  
第二十一課 你沒聽到(他)說… -(ㄴ/는)다잖아요/-라잖아요  
  
  
第二十二課 정 (定)  
  
결정 決定   
인정 認定   
Ex)  
인정을 하다  
인정을 받다  
  
예정 豫定 = 預定，計劃  
확정 確定   
일정 一定   
\*\* This 일정 is different from 일정 (日程), which means schedule.  
특정 特定   
판정 判定 = judgment, decision  
\* This word is almost always used during matches or games that require a judge or referee.  
설정 設定   
가정 假定   
정원 定員 = fixed member, capacity  
안정 安定   
정기 定期   
정식 定式   
정가 定價   
고정 固定   
  
第二十三課 -(으)나 마나 不管你有沒有～  
  
먹다 → 먹 + -으나 마나 = 먹으나 마나  
보다 → 보 + -나 마나 = 보나 마나  
  
물어보나 마나 안 된다고 할 거예요.  
不管你有沒有問他們，他們都會說不行。  
  
하나 마나 똑같아요.  
不管你有沒有做，結果都是一樣的。  
  
이 책은 읽으나 마나예요.  
這書不值得看。  
  
**第二十四課 被動式 + -어 있다 被置於某個狀態**  
  
잡다 抓  
잡히다 被抓  
잡혀 있다 被抓了的狀態  
  
깨다 break  
깨지다 壞了，破了  
깨져 있다 壞了／破了的狀態  
  
3.  
켜다 開（燈）  
켜지다 被打開（燈）  
켜져 있다 （燈）開著的狀態  
  
  
5.  
열다 開（門）  
열리다 被打開（門）  
열려 있다 （門）開著的狀態  
  
문이 열려 있어요.  
門是開著的  
  
여기 사과가 한 개 놓여 있어요.  
有人在那兒放了個蘋果  
  
아침에 일어나니까 눈이 쌓여 있었어요.  
早上起床後，雪已經積了起來  
  
**第二十五課　-게 되어 있다**  
  
-게 되어 있다 註定要做～  
  
알게 되어 있다  
總是會知道，註定會知道  
  
하게 되어 있다  
沒其他選擇，只能去做  
  
아무리 게을러도, 손님이 오면 집 청소를 하게 되어 있어요.  
不管多懶，有客人來的話，就是要打掃家裡  
  
아무리 바빠도, 데이트 시간은 생기게 되어 있어요.  
不管多忙，你總是能找到時間約會  
  
재미있게 공부하면 성적도 좋아지게 되어 있어요.  
如果學習時很有趣，成績自然會變好  
  
**第二十六課　/ -(으/느)ㄴ 데다가 此外**  
  
데 是地點的意思  
-(으/느)ㄴ 데다가　後面接的，通常是跟前句一致的內容  
  
석진 씨는 잘생긴 데다가 키도 커요.  
석진除了帥，還長得高  
  
주연 씨는 똑똑한 데다가 공부도 열심히 해요.  
주연除了聰明外，唸書也很認真  
  
  
第二十七課　-(느)ㄴ 한, -기만 하면　只要～  
  
재미있게 공부하기만 하면, 한국어 잘할 수 있어요.  
只要有趣地學習的話，韓文就會變好的  
  
제가 열쇠를 가지고 있는 한, 아무도 못 들어가요.  
只要我持有鑰匙，沒人可以進去  
  
Vst + -지만 않으면 only if  
  
너무 춥지만 않으면 갈게요.  
不要太冷的話，我就會去  
  
음식이 맛있고 직원이 친절하기만 하면, 식당은 언젠가 유명해져요.  
只要食物好吃，服務生和善，餐廳總有一天會有名的  
  
第二十八課　Vst -(ㄴ/는)다는 것　稱為～的某件事  
  
배운다는 것은 언제나 즐거운 일이에요.  
學習是件無論何時都很愉快的事  
  
혼자 공부한다는 것은 생각만큼 쉽지 않아요.  
獨自學習不是件想像中那麼簡單的事  
  
주말에도 회사에 가야 한다는 건 정말 슬픈 일이에요.  
週末要去公司（這件事）很令人沮喪  
  
한국에서 유명한 가수가 된다는 건 정말 어려운 일이에요.  
在韓國要成為有名的歌手，是件很困難的事  
  
第二十九課　-도록　所以  
  
Vst + 도록  
1. Vst 表示是後面子句的目的  
2. Vst 的結果會帶來後面子句  
3. Vst 可以表示後面子句的延伸 (to the point)  
  
사람들이 지나가도록 비켜 주세요.  
請站旁邊一點，所以別人才過得去  
  
제가 이해할 수 있도록 설명해 주세요.  
請說明，讓我能聽懂  
  
다 들리도록 이야기해 주세요.  
請用大家都聽得到的聲音說  
  
목이 아프도록 노래를 불렀어요.  
我歌唱到喉嚨會痛  
  
바나나를 질리도록 먹었어요.  
香蕉吃得多到覺得噁  
  
第三十課 長句子  
  
다른 사람들한테 물어보나 마나, 제가 맞다고 할 거예요.  
既使你去問其他人，他們也會說我是對的  
  
이건 계속 연습하기만 하면 잘하게 되어 있어요.  
只要你持續練習，你總是會變厲害的  
  
여기는 날씨도 추운 데다가, 물가도 비싼 편이에요.  
這裡除了天氣好之外，物價也很便宜
