+++
title = "Talk to Me in Korean Level 5 快速複習"
date = "2020-02-25T14:31:00.002Z"
slug = "talk-to-me-in-korean-level-5-快速複習"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2020/02/talk-to-me-in-korean-level-5.html"
bloggerID = "2227331513226162423"
tags = ["Korean"]
+++

**第一課　-(으)ㄹ 뻔했다, 할 뻔했다　幾乎做了～**  
  
살 뻔했어요.　我差點就買了。  
  
믿을 뻔했어요.　我差點就相信了。  
  
울 뻔했어요.　差點就哭了。  
  
돈을 잃을 뻔했어요.　差點掉了我的錢。  
  
**第二課　-시- / -시-, 하시다　尊敬**  
  
보 + -시- + -어요 = 보셔요  
보 + -시- + -었- + -어요 = 보셨어요  
보 + -시- + ㄹ 거예요 = 보실 거예요  
  
笑   
웃 + -으시- + -어요 = 웃으셔요  
웃으셨어요  
웃으실 거예요  
  
A가 → A께서  
친구가 → 친구분께서 (加 분)  
사장이 → 사장님께서 (加 님)  
현우 씨가 → 현우 님께서 (從 씨 變 님)  
  
듣다 聽  
들으셔요  
들으셨어요  
들으실 거예요  
  
-셔요 becoming -세요  
  
**固定用法**  
말 = talk, speech, story, speaking  
→ 말씀  
→ 말씀하시다 = to talk  
  
밥 = rice, meal  
먹다 = to eat  
→ 식사 = meal  
→ 식사하시다 = to have a meal  
  
**第三課　수고하세요.**  
  
수고하셨습니다.  
  
수고 많으셨습니다. / 수고 많았어요.  
  
**第四課 -나 보다　我猜，我覺得**  
  
주연 씨는 아직 모르나 봐요. 我猜 Jooyeon 不知道。  
  
어제 재미있었나 봐요.　我猜昨天很有趣。  
  
**第五課　Part 2 / -(으)ㄴ가 보다**  
  
加形容詞  
  
예쁘다 → 예쁜가 보다 (I guess it is pretty...)  
비싸다 → 비싼가 보다 (I guess it is expensive...)  
작다 → 작은가 보다 (I guess it is small...)  
  
  
**第六課　문(文)**  
  
문화 文化  
한국 문화  
  
문서 文書 = document; papers  
새 문서  
  
문장 文章 = sentence  
한국어 문장  
  
문자 文字  
  
고대 문자  
= ancient character  
  
문학 文學  
영국 문학  
  
문법 文法  
문법 공부하는 거 싫어해요.  
  
주문 注文  
주문 번호  
= order number  
  
논문 論文  
논문 제출했어요?  
= Have you submitted your thesis?  
  
**第七課　-자마자, 하자마자　立刻、馬上**  
  
집에 오자마자 잠들었어요.　一回家就想睡  
  
졸업하자마자 일을 시작할 거예요.　一畢業就要開始工作  
  
도착하자마자 전화할게요.　我一到就打給你  
  
**第八課　-(으)려고 하다, 하려고 하다　我打算～**  
  
어제 친구 만나려고 했는데, 못 만났어요. 昨天打算跟朋友見面，但不行見面  
  
외국에서 공부하려고 하는 학생들이 많아요.　打算去國外唸書的學生很多   
  
**第九課　-다가, 하다가　當我在做～時，然後**  
  
在韓文中表示漸進的活動  
  
Vst + -다가  

뛰다가 멈추다 跑，然後停止  

전화를 하다가　當正在講電話的時候  
  

집에 오다가 친구를 만났어요　在回家的時候，遇到朋友  
  

뭐 하다가 왔어요?　來之前做了啥  
  
**第十課　 -(이)라고 + 名詞：引用**  
  
通常後面會接這些溝通用的動詞：말하다 (to speak), 이야기하다 (to talk), 和 대답하다 (to answer).  
  
後面接 하다，可以表示”說”，”講”，”告訴”  
  
“감사합니다”라고 말하다 說謝謝  
  
경은 씨가 이거 선물 아니라고 했어요.　KE 說這不是禮物  
  
  
**第十一課　長句子**  
  
이 중에서 아무거나 골라도 돼요?　  
在這當中，我可以選任何一個嗎  
  
어제 너무 피곤해서 집에 가자마자 아무것도 못 하고 바로 잠들었어요.  
昨天很累，一回到家什麼也沒做，馬上就睡了  
  
날씨가 더워서 사람들이 별로 안 온 것 같아요.  
我覺得因為天氣熱，沒有很多人來。  

**第十二課　-(이)라는 + 名詞　稱為～的名詞**  
  
-(이)라고 하는 → -(이)라는.  
  
여기에 ‘스쿨푸드’라는 식당이 있어요. 這裡是稱為school food的餐廳  
  
TalkToMeInKorean’이라는 웹사이트 알아요? 你知道 TTMIK 網站嗎？  
  
내일, 알렉스라는 친구가 올 거예요. 明天，一位叫 Alex 的朋友會來  
  
**第十三課 회 (會)**  
  
회사 會社 = company  
會社員 = employee, worker  
  
교직원 敎職員  
  
회의 會議 = meeting  
  
회의가 길어지는 건 너무 싫어요.  
  
회의실 會議室 = meeting room, conference room  
  
대회의실 大會議室 = big/main conference room  
회의장 會議場 = meeting room, conference room  
  
회식 會食 = get-together dinner, company dinner  
  
비싸고 맛있는 거 먹으면, 회식이 좋아요.  
= If I get to eat expensive and delicious food, then I like company dinners.  
  
회계 會計 = accounting  
  
계산기 計算器/計算機 = calculator  
계산대 計算臺 = counter  
계산 計算 = calculation  
회계사 會計士 = accountant  
회계 부서 會計 部署 = department for accounting  
  
회비 會費 = (membership) fee, (membership) dues  
  
비용 費用 = expense, cost  
  
회원 會員 = member, membership  
저는 이 헬스장 회원이에요.  
= I have a membership to this gym.  
  
회화 會話 外國語  
한국어 회화를 배우고 있어요.  
= I am learning conversational Korean.  
  
사회 社會 = society.  
  
국회 國會 = National Assembly  
국회의원 國會議員 = member of the National Assembly  
  
대회 大會 = competition, tournament  
대학교 大學校 = a college, a university  
대공원 大公園 = a (large) public park  
  
교회 敎會 = church  
종교 宗敎 = religion  
절 (native Korean word) = a Buddhist temple  
성당 聖堂 = a Catholic church; a cathedral  
  
동호회 同好會 = club, society  
사진 동호회 寫眞 同好會 = photography club/circle  
춤 동호회 (춤 is a native Korean word) = dance club  
음악 동호회 音樂 同好會 = music club  
  
**第十四課 -(으)니까 因為(Since, As, Because)**  
  
Vst #1 + -(으)니까 + Verb #2  
  
-아/어/여서 和 -(으)니까 的差別  
1. 前者不行用於 "Let's"  
지금 바쁘니까 나중에 전화해 주세요.  
  
2. 基本打招呼和講自己的心情時，不能用後者  
와 줘서 고마워요. 很高興你來  
어제 아파서 못 왔어요. 昨天不舒服，所以沒能來  
  
더우니까 에어컨 켤까요? 因為熱，我開了冷氣  
  
내일 일요일이니까 내일 하세요.明天是週日，明天做吧  
  
**第十五課 -(이)라도 (沒有最好的，)這也可以嗎**  
  
누구라도 = anyone  
어디라도 = anywhere  
언제라도 = anytime  
  
그거라도 주세요. 給我那個吧(如果沒有其他的了  
  
과자라도 먹을래요? 餅乾要嗎？(我也沒其他東西了  
  
내일 영화라도 볼래요? 明天要看電影嗎？(雖然不是最好的選項  
  
저는 언제라도 갈 수 있어요. 我隨時可以走(何時走對我來說沒差別  
  
뭐라도 마셔요.(你)喝點什麼吧(你不喝我不舒服  
  
  
**第十六課 -(ㄴ/는)다 描述用的時態**  
  
1. 可以用在不比你年長，和比較親近的人對話  
2. 用在書寫時，就不分敬語或半語  
  
動作動詞  
잔다  
판다  
  
描述性動詞  
예쁘다  
있다 and 없다  
  
이거 좋다! 這好！  
여기 강아지 있다! 那兒有小狗！  
전화 온다. 有電話  
나 먼저 간다. 我要走囉(如果對方想要有反應的話，要趁現在  
  
경은은 오늘도 아침 8시에 일어난다. 일어나서 제일 먼저 하는 일은 핸드폰을 보는 것이다.  
  
오늘 날씨 좋다!  
  
전화가 안 돼요. 어? 다시 된다!  
  
그럼 나는 여기서 기다린다? 那，我在這兒等？  
  
**第十七課 -(ㄴ/는)다는, -(ㄴ/는)다고 引用 (有動作的句子**  
  
 -(ㄴ/는)다고 = -(이)라고 and -(ㄴ/는)다.  
  
뭐라고 했어요?  
你說什麼？  
  
전화 온다고 했어요.  
我說，你有電話  
  
-(ㄴ/는)다는 = -(ㄴ/는)다고 하는  
  
TTMIK이 재미있다는 이야기를 들었어요.  
(我)聽說 TTMIK 是有趣的(對話)  
  
저도 간다는 메시지를 남겼어요.  
我留了訊息說我也可以去  
  
A 씨 결혼한다는 소식 들었어요?  
有聽說 A 結婚的消息嗎  
  
**第十八課 -(으)ㄴ/는지 whether or not (是否)**  
  
이거 뭔지 알아요? 知道這是什麼嗎？  
  
뭐가 좋은지 몰라요. 我不知道哪個比較好  
  
-이다, 改為 아닌지.  
있다, 改為 없는지.  
  
안에 사람이 있는지 모르겠어요. 我不知道有沒有人在裡面  
  
이거 괜찮은지 봐 주세요.試一下這 okay 不 okay  
  
어떤 메뉴가 인기가 많은지 알려 주세요. 請讓我知道哪個菜單比較受歡迎  
  
제가 왜 걱정하는지 몰라요? 知道為什麼我在擔心嗎？  
  
  
第十九課 Vst + -(으)라고 + V 叫別人做某事  
  
조용히 하라고 말해 주세요. 請叫他們安靜  
  
  
**第二十課 長句子**  
  
지금 A 씨가 바빠서 못 간다고 하는데, 저라도 갈까요?  
A 說他現在在忙，去不了；我去也可以嗎？  
  
어제 친구랑 영화 보려고 했는데, 영화관에 사람이 너무 많아서 영화를 못 봤어요.  
昨天打算跟朋友去看電影的，但電影院人太多了，所以看不了  
  
그거 비밀이니까 아직 아무한테도 말하지 마세요.  
那是秘密，還不要跟任何人說  
  
  
**第二十一課 縮寫字**  
  
이것 → 이거  
이거 + 는 → 이건  
  
저것 (= that) → 저거  
저거 + 는 → 저건  
  
3.  
이렇게 하면 → 이러면 如果你這麼做  
저렇게 하면 → 저러면 如果你那麼做  
  
4.  
어떻게 해요? → 어떡해요? = What do we do? / How do we (deal with the situation)?  
  
저 + 를 = 저를  → 절  
이거 + 를 = 이거를 → 이걸  
여기 + 를 = 여기를 → 여길  
뭐 + 를 = 뭐를  → 뭘  
  
여길 어떻게 알았어요? 你怎麼發現這個地方的  
  
이걸 살게요. 我要買這個  
  
어딜 보고 있어요? 你在看哪  
  
**第二十二課 식 (食)**  
  
식사 食事  
식당 食堂  
식품 食品  
식탁 食卓 => 桌子  
음식 飮食  
음식점 飮食店  
간식 間食 => 零食  
분식 粉食  
외식 外食  
과식 過食  
후식 後食 => 點心，甜點  
시식 試食  
  
  
**第二十三課 Vst -(으)려나 보다 I assume/it seems like**  
  
-나 보다 + -(으)려고 하다 = -(으)려고 하나 보다 → -(으)려나 보다  
  
-(으)ㄹ 것 같다 比 -(으)려나 보다 強烈  
-(으)려나 보다 比較像是看了某些事之後，而有的推論  
  
카페 문을 닫으려나 봐요. 我猜他們要關了 cafe  
  
가족하고 여행을 가려나 봐요. 看起來他要跟家人去旅行  
  
第二十四課 말고, -지 말고 instead 不做什麼，而要做什麼  
  
우유 말고 커피 주세요. 不要給我牛奶，給我咖啡  
  
내일은 여기 말고 다른 곳에서 만날 거예요. 明天不來這，要去別的地方  
  
지금 사지 말고 조금만 기다리세요. 現在不要買，再等等  
  
**第二十五課 -에 비해서 -ㄴ/은/는 편이다 / 比較**  
  
較間接的說法  
  
맞은편 ←→ 같은 편  
  
작아요 → 작은 편이에요.  
  
피아노를 잘 쳐요. → 피아노를 잘 치는 편이에요.   
  
지난주에 비해서 바쁜 편이에요. 跟上週比，比較忙  
  
그래도 버스에 비해서 지하철이 빠른 편이에요. 即使這樣，跟巴士比，火車還是比較快  
  
  
**第二十六課 대신에, -는 대신에 取而代之 instead of**  
  
이번에는 제가 도와줄게요. 대신에 다음에는 저를 도와줘야 돼요.  
這次我就幫你，下次換你幫我  
  
컴퓨터 대신에 카메라를 샀어요.  
買了相機，而不是電腦  
  
**第二十七課 -잖아(요) 你看，是吧**  
  
춥잖아요. 冷吧？！  
  
어제 말했잖아요. 昨天跟你說了吧！  
  
알잖아요. 你明明就知道  
  
**第二十八課 -(으)ㄹ 수밖에 없다 只可以，除此之外，別無他法**  
  
어제 밤늦게까지 공부를 해서, 오늘 피곤할 수밖에 없어요.  
因為昨天學習到很晚， 今天不累才怪  
  
그럴 수밖에 없어요. 事情也只會這樣  
  
**第二十九課 -았/었/였다고, -(으)ㄹ 거라고**  
  
어제 그 영화 봤다고 했어요? 你昨天說你看過這電影了？  
  
지갑을 잃어버렸다고 들었는데, 찾았어요? 聽說你錢包掉了，找到了嗎？  
  
**第三十課 長句子**  
  
벌써 10시니까, 오늘 가지 말고 내일 가요.  
快十點了，今天別去，明天再去吧  
  
제가 이거 도와주는 대신에, 다음번에 제가 부탁이 있으면 들어줘야 돼요.  
這個我幫你，做為交換，下次我有事時，你得要幫我  
  
지금은 다른 사람이 없으니까 저라도 갈 수밖에 없어요.  
現在沒有其他人，除了我也沒其他人可以去
