+++
title = "Talk to Me in Korean Level 8 快速複習"
date = "2020-06-07T08:28:00.009Z"
slug = "talk-to-me-in-korean-level-8-快速複習"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2020/06/talk-to-me-in-korean-level-8.html"
bloggerID = "2437284655696990691"
tags = ["korean"]
+++

**第一課 눈 眼 (I)**  
  
1。눈이 높다 挑剔 (眼睛很高)  
  
2。눈 밖에 나다 被誰討厭了 (在別人的眼外)  
  
3。눈을 붙이다 睡一下 (把眼睛貼起來）  
  
4。눈빛만 봐도 알 수 있다 一看就知道  
빛 = light  
  
5。눈앞이 캄캄하다 不知道怎麼辦，絕望  
앞 = 前面  
캄캄하다 = 變黑  
  
6。눈썰미가 좋다 學得很快  
눈썰미 銳目  
  
  
**第二課 눈 眼 (II)**

7。눈에 넣어도 아프지 않다. 某人眼中的蘋果

아이들은 그 나이 때 정말 귀여워서 눈에 넣어도 아프지 않아요.

孩子們在這年紀最可愛，就跟眼中的蘋果一樣

8。눈에 뜨다. 顯眼，很難沒看到

겨은 씨는 눈에 뜨게 예쁜 사람이에요.

~ 是很耀眼、漂亮的人

9。눈을 마주치다. 對到眼神

마주치다. 剛好遇到某人

그 사람하고 눈이 마주졌는데, 장피해서 고개를 돌렸어요.

跟他對上眼，感到害羞，轉開頭

10. 눈이 멀다  眼睛被矇敝了

그 사람은 욕심에 눈이 멀었어요.

他被貪心矇敝了

 11. 눈이 부시다 = to be radiant 可以用來講外表或真的光線

 눈이 부시게 아름다워요.

12. 눈 하나 깜짝하지 않다 眼睛不眨一下 (表示不畏威脅或驚嚇)

 그 사람은 그런 말을 들어도 눈 하나 깜짝하지 않을 거예요.

눈 깜짝할 사이에 一瞬

눈 깜짝할 사이에

**第三課 V-ing / -기가 무섭게, -기가 바쁘게 馬上**

무섭다 害怕

수업이 끝나기가 무섭게 當課程結束時(馬上)

말이 끝나기가 무섭게 = 말이 끝나자마자

문을 열기가 바쁘게 = 문을 열자마자

**第四課 -던**

-던 暗示過去的行為或狀態沒有持續，或已經完成

어제 보던 영화 昨天看(到一半)的電影

動詞的話，用過去式比較自然

예뻤던

작았던

비쌌던

예전에 제가 자주 가던 곳이에요.

친했던 친구들이 지금은 다 외국에 살아요.

**第五課 拒絕**

1. 괜찮아요. 괜찮습니다. 저는 괜찮습니다.

2. 아니에요. 아닙니다.

3. 됐어요. 됐습니다.

4. 생각이 없어요. 생각이 없습니다.

5. 안 그러셔도 괜찮아요. 안 그러셔도 괜찮습니다.

6. 곤란해요. 難和尷尬 / 我不行

지금은 좀 곤란합니다.

7. 안 돼요. 안 됩니다.

8. 이러지 마세요. 不要做

9. 어려울 것 같습니다. 感覺是件困難的事

**第六課 -(ㄴ/는)다는 뜻이에요 是 ~ 的意思**

사람이 많다는 뜻이에요. 意思是有很多人  
다 나았다는 뜻이에요. 那表示(身體)全好了

**第七課 점 (點)**

강점 强點  
약점 弱點  
장점 長點  
단점 短點  
초점 焦點  
초점이 맞아요.  
초점이 안 맞아요.

점수 點數  
경화 씨, 학교 다닐 때 점수 좋았어요? = Kyung-hwa, did you have good grades in school?

문제점 問題點  
관점 觀點  
요점 要點  
요점을 잘 찾아야 돼요. = You need to find the main point.

공통점 共通點  
차이점 差異點  
원점 原點  
원점으로 돌아가다 = to go back to square one; to return to the starting point

학점 學點 = school grade (usually university)  
\* 학점 is usually used for university-level while 점수 is used for grades below university.  
저는 학점이 안 좋았어요. = My university grades were not good.

점자 點字  
득점 得點  
점선 點線

**第八課 -(으)면 좋겠어요 如果 ~ 的話，就太好了**

-(았/었/였)으면 좋겠어요 要是~ 就好了(類似 I wish)

빨리 끝나면 좋겠어요.

제가 스무 살이었으면 좋겠어요. 我要是二十歲就好了

**第九課 過去式**

**-았/었/였 Level 1 Lesson 17**

**-았/었/였었어요 過去完成式**

**-고는 했어요 過去經常做的事 (暗示現在不做了)**

밤 늦게까지 TV를 보고는 했어요.

**-(으)ㄴ Level 4 Lesson 26**

어제 마신 커피

**-던 Level 8 Lesson 4 做了，但沒做完的事**

그거 제가 마시던 커피예요.

어렸을 때 제가 좋아했던 만화책이에요.

**-(으)ㄹ 뻔했어요 Level 5 Lesson 1 差點就做了**

잊을 뻔했어요.

너무 놀라서 소리를 지를 뻔했어요. 太驚訝了，我差點就叫出來

**-아/어/여 봤어요 Level 4 Lesson 12 曾試著做~**

이 노래 들어 봤어요?

이거 읽어 봤어요?

**-(으)ㄴ 적 있어요 做過~ (個人經驗)**

중국어 배운 적 있어요?

여기 와 본 적 없어요. 我以前沒有來過

**第十課 귀 耳**

**귀가 밝다 =聽力好**

젊었을 때는 저도 귀가 밝았는데, 지금은 작은 소리는 잘 안 들려요.

年輕時我也聽力很好，但現在無法聽到小的聲音

**귀를 기울이다 = 傾聽**

귀를 기울여서 잘 들어 보세요.

請仔細聽你聽到的事

**귀에 대고 속삭이다 =耳邊細語**

귀에 대고 속삭이지 말고 크게 말해요.

別說悄悄話，大聲說出來

**귀먹다 =耳聾、聽不到**

저 귀 안 먹었어요. 조용히 말해요.

我沒聾，小聲一點

**귀가 간지럽다 =感覺有人在背後說閒話 (耳朵癢)**

어쩐지 오늘 귀가 간지러웠어요.

難怪我覺得耳朵有點癢

**귀가 얇다 =耳根子軟**

그 사람은 귀가 얇아서 설득하기 쉬워요.

他耳根子軟，所以很容易被說服

**귀에 못이 \*박히도록 (듣다) = 已經聽過太多次**

 내가 귀에 못이 박히도록 \*말했는데 왜 안 듣니?

我已經跟你說過很多次了，為什麼你都說不聽

第十一課 長句子

내일 친구들이랑 만날 것 같은데, 날씨가 좋았으면 좋겠어요.

어제 운동을 많이 한 데다가, 일도 늦게 끝나서, 눕기가 무섭게 잠들었어요.

昨天做很多運動，而且又工作到很晚，所以一躺下後很快就睡著了

제가 어제 읽던 책인데, 어차피 다 못 읽을 것 같아요.

**第十二課 現在式**

**-아/어/여 Level 1 Lesson 16**

**-시- + -어요 Level 5 Lesson 2**

說話時表示尊敬

**-고 있다 Level 2 Lesson 10**

뭐 하고 싶어요?

**-(으)ㄹ 수 있다 Level 2 Lesson 17**

여기 주차할 수 있어요? 我可以停這兒嗎

**-아/어/여야 되다 Level 2 Lesson 20 得，必須**

조심해야 돼요. 要小心一點

**-지 않다, 안 Level 1 Lesson 21 不~**

**-지 마세요 Level 2 Lesson 30 (請)不要~**

걱정하지 마세요. 不用擔心

**-아/어/여요 Level 3 Lesson 16 讓我們一起~**

같이 해요. 一起做吧

**-(으)ㄴ 것 같다 Level 4 Lesson 27 我覺得，我認為~**

좋은 것 같아요. 我覺得這不錯

**-(으)ㄹ 수도 있다 Level 3 Lesson 22 可能，或許**

늦을 수도 있어요. 我可能會遲到

석진 씨가 알 수도 있어요. ~ 可能會知道

第十三課 주 (主)

第十四課 同意

第十五課 未來式

第十六課 가슴 胸

第十七課 -만 아니면 要不是~

第十八課 -(으)ㄴ 대로 照著~，做某些事

第十九課 -는 한이 있더라도 即便那表示我必須要~

The word 한 means “case” or “situation”,

第二十課  
第二十一課  
第二十二課  
第二十三課  
第二十四課  
第二十五課  
第二十六課   
第二十七課  
第二十八課  
第二十九課  
第三十課
