+++
title = "Talk to Me in Korean Level 6 快速複習"
date = "2020-03-16T14:50:00.003Z"
slug = "talk-to-me-in-korean-level-6-快速複習"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2020/03/talk-to-me-in-korean-level-6.html"
bloggerID = "2292461040666301517"
tags = ["Korean"]
+++

**第一課 ~ 어때요? ~如何**  
  
Noun + 어때요?  
  
Vst + -는 거 어때요?  
  
跟朋友時可以用 어때?  
  
생일 선물로 카메라 어때요?  生日禮物是相機如何？  
  
다시 하는 거 어때요? 再做一次如何？  
  
-는 거 + Subject Marker (이/가) → -는 것 + 이 → -는 것이 → **-는 게**  
-는 거 + Topic Marker (은/는) → -는 거 + 는 → **-는 건**  
  
  
**第二課 어떻게 생각하세요? / 어떤 것 같아요? 你覺得呢？**  
  
  
어떤 것 같아요? 你覺得呢  
  
큰 것 같아요. 我覺得那是大的  
  
학교**에** 대해서 어떻게 생각해요?  
= 학교 어떤 것 같아요?  
  
이 책에 대해서 어떻게 생각해요? 你覺得這本書如何？  
  
제 아이디어에 대해서 어떻게 생각해요?  
= 제 아이디어 어떤 것 같아요?  
  
**第三課 가장 ~ 중의 하나 / 最~之中的一個**  
  
가장 좋은 방법들 중의 하나 = 가장 좋은 방법 중의 하나  
最好的方法之一  
  
가장 빠른 길들 중의 하나 最快的路之一  
  
제가 가장 좋아하는 가수들 중(의) 한 명이에요.  
他是我最喜歡的歌手之一  
  
한국에서 가장 인기 있는 영화 중(의) 하나예요.  
在韓國最有人氣的電影之一  
  
第四課 -아/어/여도 돼요? 你介意我~ 嗎  
  
여기 앉아도 돼요? 你介意我坐這兒嗎  
여기 앉아도 될까요? (較柔軟)   
  
창문 닫아도 돼요? 你我開窗嗎  
  
저 먼저 가도 괜찮아요? 你介意我先離開嗎  
  
請別人做事  
  
조금 기다려 주실래요? 介意等我一下嗎  
  
한 번 더 설명해 주실래요? 介意再解釋一次嗎  
  
줄래요? 比較不正式  (주실래요? 拿掉 -시-.)  
  
주시겠어요? 比較禮貌 (주실래요?)  
  
**第五課 -는 중이에요 正在做~中**  
  
-고 있는 중이다 = to be in the middle of + V-ing  
正在~ 中  
  
가고 있는 중이에요. 在(去的)路上   
  
뭐 하고 있는 중이었어요? 你(之前)在幹嘛  
  
하는 중이잖아요. (不是)正在做嗎？(有點不開心的口氣  
  
第六課 -님  
  
1. 선생님 = teacher  
  
2. 장님 = a blind person  
  
3. 의사 선생님 = doctor  
  
4. 교수님 = professor  
  
5. 어머님 = mother  
  
6. 아버님 = father  
  
7. 형님 and 누님 = older brother and sister (for a man)  
  
8. 손님 = guest 고객님.   
  
9. 사장님 = head of company + -님  
  
10. 과장님 = section chief + -님  
  
11. 부장님 = head of department (or manager) + -님  
  
12. 총장님 = dean or president of a college + -님  
  
第七課 어차피 反正  
  
어차피 다시 올 거예요. 反正我會再回來  
  
어차피 제가 할 수 있는 일이 아니에요. 反正不是我做得來的事  
  
늦었으니까 빨리 와. 要遲到了，快點  
어차피 늦었으니까 천천히 와. 反正一定會連到，慢慢來  
  
어차피 저도 지금 거기 가는 중이에요. 反正我現在在路上了  
(就算你沒有叫我去  
  
**第八課 -(으/느)ㄴ지 잘 모르겠어요. 我不確定是否~**  
  
모르겠어요 我好像不知道；我想要知道，但我真的不知道  
  
이거 누구 책인지 잘 모르겠어요. 我不確定這是誰的書  
  
어디로 갈지 잘 모르겠어요. 我不確定(我們)要去哪  
  
뭘 해야 될지 잘 모르겠어요. 我不確定要做什麼  
  
이게 무슨 뜻인지 잘 모르겠어요. 我不確定這是什麼意思   
  
**第九課 -(으)ㄴ/는 김에 趁著你在~的時候，順便~**  
  
백화점에 가는 김에 趁(你/我)在百貨公司時  
+ 영화도 볼 거예요.  
+ 서점에도 갈까요?  
  
서울에 온 김에  
+ 친구들을 만났어요.  
+ 며칠 더 있을 거예요. 待上個幾天  
  
도서관에 간 김에 제 책도 빌려 주세요. (趁)你去圖書館的話，幫我查幾本書   
  
**第十課 長句子練習**  
  
우리 어차피 늦을 것 같은데, 다음에 갈까요?  
反正看起來我們會遲到，下次再去吧？  
  
일하는 중이어서 전화 못 받으니까 나중에 전화할게요.  
我正在工作中接不了電話，待會兒再打給你  
  
여기가 제가 제일 자주 가는 카페들 중 한 곳인데, 같이 가 볼래요?  
這是我最常去的咖啡廳之一，要一起去一下嗎？  
  
  
**第十一課 그러니까, 제 말 뜻은, -라고요, 말이에요 I mean**  
  
“ABC means XYZ” -> “ABC + -은/는 + XYZ + -라는 뜻이에요”.  
  
뜻 名詞，意思  
  
1. 그러니까 所以…（你的意思是…)  
  
2. 제 말 뜻은 or 제 말은 我的意思是…  
  
3. -(이)라고요 or -(ㄴ/은/는)다고요 在 1 或 2 的後面，通常會加上 3  
  
4. (-(이)라는/-다는) 말이에요  
  
그러니까 이거 저 준다고요? 你的意思是…這個要給我？  
  
그러니까, 벌써 다 했다고요.　我的意思是，我已經都做完了。  
  
**第十二課 무슨 말이에요? 你的意思是？你在說什麼？那是什麼意思？**  
  
무슨 소리예요? == 무슨 말이에요? 　但比較不正式  
  
A: 카메라 팔 거예요.  
B: 무슨 말이에요? 카메라도 없잖아요.   
  
무슨 말인지 잘 모르겠어요. 我不知道你在說什麼  
  
  
**第十三課 과(過)**  
  
과식 過食  
과음 過飮  
과음하지 마세요. 不要喝太多  
과속 過速  
통과 通過   
\* Passing a big exam such as a college entrance exam is called 합격, which means “pass”. When it is a simple quiz or physical test, you will hear 통과.  
터널을 통과하다  
= to pass through a tunnel  
간과 看過 = failure to notice, passing over  
과민 過敏 = being hypersensitive  
과민 반응 過敏 反應 = overreaction  
과민 반응 하지 마. 不要過度反應  
과로 過勞   
과로하지 마세요.  
과거 過去   
  
과거 시제 過去 時制 = the past tense  
과대 過大  
\* This is used with other words, not on its own.  
과대 포장 過大 包裝   
과대 평가 過大 評價   
과정 過程   
과소비 過消費   
소비자 消費者   
과신 過信 = overconfidence  
  
**第十四課　-(으)ㄹ 겸　/**  
  
아침 겸 점심 = 早餐和午餐，早午餐  
가수 겸 배우 = 歌手和演員，　歌手／演員  
화가 겸 작곡가 = 畫家和作曲家，畫家／作曲家  
  
바람 좀 쐴 **겸** 밖에 나왔어요.　我（順便）去外面透透氣  
  
영어 공부도 할 **겸**, 영어로 된 소설을 읽고 있어요.  
  
**第十五課　-(이)라는 것　稱為～的東西**  
  
從 -(이)라고 하는 것은 縮寫而來  
  
부자라는 것은 有錢人是…  
  
-(이)라는 것은 => -(이)란  
  
사랑이라는 것은 → 사랑이란  
삶이라는 것은 → 삶이란  
꿈이라는 것은 → 꿈이란  
자유라는 것은 → 자유란  
우정이라는 것은 → 우정이란  
사람의 마음이라는 것은 → 사람의 마음이란  
  
**第十六課 -겠- 表示意圖，或假設**  
  
1. -시겠어요? / -시겠습니까? = Would you...?, Would you like to...?  
  
어디로 가시겠어요?  
  
2. -겠- (used to express one’s intention) = I’m going to..., I’d like to...  
  
제가 하겠습니다. 我(將)會做  
  
말하지 않겠습니다. 我不會說的  
  
3. -겠- (express one’s opinion/idea/assumption) = I think..., I guess..., I assume...   
  
아프겠어요. 那會痛吧  
  
늦겠어요. (我認為)你會遲到吧  
  
4. -겠- 固定用法  
  
잘 먹겠습니다.  
  
알겠습니다.  
  
모르겠어요.  
  
힘들어 죽겠어요. 累斃了  
  
졸려 죽겠어요. 累得要死  
  
**第十七課 -거든(요) 提供背景描述，或解釋理由**  
  
저 방금 와서 저도 모르겠어요. 我剛到，所以我不知道  
저 방금 왔거든요. 因為我才剛到啊  
  
\* 用在話還沒說完，別人預期還有後續內容  
  
제가 지금 좀 바쁘거든요. 我現在很忙 (所以…  
  
지난 주에 제주도에 갔거든요. 그런데 계속 비가 왔어요.  
(跟你說喔)我上週去濟洲島， 但一直在下雨。  
  
\* 軟化語氣  
  
필요 없거든요! 我不需要  
  
이미 늦었거든요! 已經太遲了耶  
  
됐거든요! it's over, I don't need. it.  
  
**第十八課 -거나, -(이)나, 아니면 either or**  
  
**名詞+名詞**  
공원이나 영화관  
학생이나 선생님  
여기나 저기  
或是  
공원 아니면 영화관  
학생 아니면 선생님  
여기 아니면 저기  
  
**動詞+動詞**  
먹거나 = eat or…  
전화하거나 = make a phone call or…  
집에 가거나 = go home or…  
  
집에 가**거나** 친구를 만날 거예요.  
或是  
집에 가**거나 아니면** 친구를 만날 거예요.  
  
**句子+句子**  
就用 아니면  
이거 살 거예요? **아니면** 다른 거 살 거예요?  
  
第十九課 -아/어/여지다 改善，改變，增加  
  
달라지다 變不同  
여기 많이 달라졌어요.  
뭔가 달라진 것 같아요. 好像有什麼變了  
  
좋아지다 變好，開始變得喜歡  
이 가수가 좋아졌어요.  
노래 실력이 좋아졌어요. 唱歌技巧變好了  
  
많아지다 增加  
한국으로 여행 오는 사람들이 많아졌어요. 來韓國旅遊的人變多了  
  
없어지다 消失  
제 핸드폰이 없어졌어요. 我的手機不見了  
아까 여기 있었는데 없어졌어요. 剛剛還在這的，不見了  
  
**第二十課 長句子**  
  
쇼핑도 할 겸, 친구도 만날 겸, 홍대에 갈 수도 있어요.  
我可能會去弘大，去買東西和見朋友。  
  
내일 다시 오거나, 아니면 다른 사람에게 부탁할게요.  
我明天再來，或是請別人做。  
  
그러니까, 누구하고 같이 갈 거라고요?  
我的意思是，你說要跟誰一起來呢？   
  
**第二十一課 被動式 I**  
  
兩種方式將動詞變成被動式  
Vst + -이/히/리/기-  
Vst + -아/어/여**지다**  
  
자르다 → 잘라(요) → 잘라지다 = 被剪   
  
주다 → 주어(요) → 주어지다 = 被給   
  
보내다 → 보내(요) → 보내지다 = 被送   
  
**verb ends in -ㅎ다, -이- is added**  
놓다 (to put down) → 놓이다 被放下  
쌓다 (to pile up) → 쌓이다 被疊起來  
  
**verb ends in -ㄱ다, -ㄷ다 or -ㅂ다, -히- is added**  
먹다 (to eat) → 먹히다   
닫다 (to close) → 닫히다 被關  
잡다 (to catch) → 잡히다 被抓  
  
**verb ends in -ㄹ다, -리- is added**  
밀다 (to push) → 밀리다 被推  
풀다 (to untie) → 풀리다 (to come untied)  
  
**verb ends in -ㄴ다, ㅁ다, ㅅ다 or ㅊ다, -기- is added**  
안다 (to hug) → 안기다 (to be hugged)  
담다 (to put something in a basket/bag) → 담기다 (to be put into a basket/bag)  
씻다 (to wash) → 씻기다 (to be washed)  
쫓다 (to chase) → 쫓기다 (to be chased)  
  
**change 하다 to 되다.**   
이용하다 → 이용되다 (to be used)  
연구하다 → 연구되다 (to be researched)   
  
雙重被動  
이용되다 = 이용되어지다  
연구되다 = 연구되어지다  
  
  
**第二十二課 무 (無)**  
  
무공해 無公害  
무료 無料  
  
공짜 空- = free  
\* 짜 is not based on a Chinese character.  
요금 料金  
\* 料 is pronounced as 요 when it comes at the beginning of a word.  
  
무시 無視  
시력 視力 = eyesight  
  
무시하지 마세요. = Don’t ignore me.  
  
무 (none) + 책임 (responsibility) = 무책임 無責任  
  
무 (none) + 조건 (condition) = 무조건 無條件  
  
무 (none) + 죄 (sin, guilt) = 무죄 無罪  
유죄 有罪 = guilty  
  
무 (none) + 능력 (ability) = 무능력 無能力  
무능하다 無能  
유능하다 有能  
무한 無限  
무적 無敵  
무사고 無事故  
무관심 無關心  
무명 無名  
  
이름 = name  
\* 이름 is a native Korean word.  
성명 姓名 = surname, family name  
무인 無人  
무인도 無人島  
  
  
第二十三課 被動式 II  
  
在韓文中，被動式也會被用來當做"可能性"，"能力"的表示式。  
(跟日文很像)  
  
이 핸드폰은 중국에서 만들어져요. 這手機是在中國製造的  
  
케이크를 예쁘게 만들고 싶은데, 예쁘게 안 만들어져요.  
想把蛋糕做得很漂亮，但無法做到。  
  
예쁘게 못 만들어요 => 沒有那個能力做到。  
  
안 들려요. 沒被聽到  
我聽不見你  
  
안 보여요. 我看不到  
  
하다 = to do (active voice)  
되다 = to be done, to get done (passive voice)  
되다 = can be done, can do (possibility/capability)  
  
이해가 안 돼요. 我不懂  
  
여기 김밥 돼요? 這裡有賣 kimbap 嗎  
  
오늘 안에 돼요? 今天內做得完嗎  
    
  
**第二十四課 -기는 하다 did do V**  
  
갔어요. → 가기는 갔어요. = I DID go (there) but…  
  
봤어요. → 보기는 봤어요. = I DID see (it) but...  
→ 보기는 했어요. = I DID see (it) but...   
  
어제 친구를 만나기는 했는데, 금방 헤어졌어요.  
  
시간 맞춰서 도착하기는 했는데, 준비를 못 했어요.  
我確實有準時到但沒準備  
  
읽기는 읽었는데 이해가 안 돼요.  
確實有讀了，但看不懂  
  
좋기는 좋은데, 너무 비싸요.  
好是好，太貴了  
  
  
**第二十五課 -기 쉽다/어렵다 容易/難**  
  
하기 쉽다  
잊기 쉽다 = 易忘  
먹기 쉽다  
사기 쉽다  
  
하기 어렵다 = 難做  
찾기 어렵다 = 難找  
  
-기에 쉽다/어렵다  
something is easy/difficult FOR + Verb-ing.  
  
-기가 쉽다/어렵다  
DOING something is easy/difficult.  
  
제 이름은 발음하기(가) 어려워요.  
我的名字不好唸  
  
이건 만들기(가) 어려워요.  
這不好做  
  
이건 어린이가 사용하기(에) 어려워요.  
這東西，小孩不好使用  
  
  
사용하기가 쉬워요. 容易使用  
  
사용하기에 쉬워요. 使用它很容易  
  
**第二十六課 -(으)ㄴ/ㄹ 줄 알다 我以為你會~**  
  
-(으)ㄴ 줄 알다 = to know/think that someone has done something  
-(으)ㄹ 줄 알다 = to know/think that someone will do something  
  
비가 올 줄 알았어요. 我以為要下雨了  
  
사람이 많을 줄 알았어요. 我就知道會很多人  
  
제가 말할 줄 **알았어요**? Did you know that I would tell you?  
  
제가 **말할 줄** 알았어요? Did you think that I would tell you?  
  
오늘 눈이 올 줄 알았어요. 我以為今天會下雪  
오늘 눈이 올 줄 몰랐어요. 我不知道(沒想到)今天會下雪  
  
  
**第二十七課 -(으)ㄹ 수 있다, -(으)ㄹ 줄 알다 知道怎麼做~**  
  
이거 할 수 있어요?  
언제 올 수 있어요?  
여기에서 뭐 살 수 있어요?  
  
갈 수 없어요.   
못 가요.  
  
운전 할 줄 알아요? 知道怎麼開車嗎  
  
영어 할 줄 알아요? 會講英文嗎  
영어 할 줄 몰라요.  
  
**-(으)ㄹ 수 있다 vs -(으)ㄹ 줄 알다**  
  
-(으)ㄹ 수 있다 基本用法 ，在講一個人的 capability  
  
-(으)ㄹ 줄 알다 你知道怎麼去做某件事，大多數情況下，是學習而來的事。  
  
그거 한국어로 말할 줄 알아요? 那個韓文要怎麼說你知道嗎？  
  
**第二十八課 -에 따라 달라요 看情況**  
  
= -에 따라서 다르다  
  
-에 따라 根據，按照  
다르다 不同  
  
때에 따라 달라요. It depends on time.  
  
상황에 따라 달라요. 看情況  
  
사람에 따라 달라요. 看人  
  
사람마다 달라요. 每個人都不同  
  
나라마다 달라요. 每個國家不同  
  
動詞子句的話 Vst -는지에 따라(서) 다르다  
  
언제 가는지에 따라 달라요.  **It depends on when you go there.**   
  
어디서 사는지에 따라 달라요. 看你是在哪買的  
  
누구한테 이야기하는지에 따라서 달라요. 看你是跟誰說的  
  
**-는지에 따라 = -느냐에 따라 (口語較常用)**  
   
**第二十九課 어떨 때는 -고, 어떨 때는 -아/어/여요 有時 A，有時 B**  
  
가끔, 가끔씩, or 때때로.  sometimes, 口語前兩個比較常用  
  
어떨 때 영화 보고 싶어요? 你通常何時會想看電影  
(怎樣的時刻)  
  
어떨 때 제일 힘들어요? 什麼時候是最難熬的時刻  
  
그 사람은 어떨 때는 친절한데, 어떨 때는 정말 불친절해요.  
  
어떨 때는 일을 그만두고 싶은데, 어떨 때는 일하는 게 좋아요.   
  
어떨 때는 운동하는 게 재미있는데, 어떨 때는 운동하고 싶지 않을 때도 있어요.  
=> 어떨 때는 운동하는 게 재미있는데, 운동하고 싶지 않을 **때도 있어요.**   
  
  
第三十課 長句子  
  
별로 안 어려울 줄 알았는데 생각보다 어려웠어요.  
我以為不那麼困難的，但比想像中難  
  
그 사람 알기는 아는데, 자주 안 만나는 편이에요.  
我是認識這個人，但沒有那麼常見面  
  
제 이름은 발음하기가 어려워서, 잊어버리기 쉬워요.  
因為我的名字很難發音，所以很容易忘記
