+++
title = "The Housemaids' Secret -- Freida McFadden"
date = "2023-10-09T02:40:00.001Z"
slug = "the-housemaids-secret-freida-mcfadden"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2023/10/the-housemaids-secret-freida-mcfadden.html"
bloggerID = "4696881607211327260"
+++

愈看愈覺得對書中的人物反感。Millie 對於她新交的男朋友，明明就不愛他，但看在對方有錢，又帥，地位又好，就還是勉強跟他在一起。雖然一直口頭上說著要跟他講明自己過往的歷史，但始終沒有說出來。遇到其他自己更想做的事情時，永遠是直接爽約對方。去做家務工作時，永遠也只是在比較對方的房子有多大，房間有多大，跟自己在布魯克林的比起來怎樣，跟男友住的地方比起來怎樣。

在 Enzo 因為母親重病需要回義大利一趟後，過了一陣子，Millie 就放棄了這段感情，轉向 Brock(律師) 的懷裡，雖然她其實並不愛他。

本書的重頭戲終於來了，Millie又到了一間豪宅打掃，房主 Douglas 依然是個超有錢的人，他開發的軟體被用在所有的銀行中，算是事業有成。然後又是一頓對房子的吹捧。雖然房子原先就顧得很好，但她還是被請去幫忙打掃和煮飯。比較奇怪的地方是：聽說房子的女主人 Wendy 身體不好在休養。Millie 從來沒見過她下樓。終於在幾次的機會中，跟女主人講到話，Millie 才發現她也是個被家暴的對象。

這時 Millie 又正義感暴棚，想要透過一己之力拯救對方。所以，她租了台車，趁著男主人出差的時候，載著女主人到某個遠處的汽車旅館，然後隔天女主人的友人會再來接她。(這設定也太不合理了，她們都開了三四個小時的車程跑了大老遠，怎麼對方不是直接跟她們約好時間，把女主人再載走，反而要特地在某間汽車旅館先住一晚呢？)

結果，過沒幾天，女主人 Wendy 又跟 Millie 說，她又被抓回豪宅了。然後男主人 Douglas 打電話給 Millie 說，他想要終止契約，不再需要 Millie 的打掃服務了。當 Millie 前往豪宅做最後一次的清潔服務時，對方可能以為她打掃完已經先走了，在客廳裡男主人跟女主人吵了起來。男主人質疑女主人刷卡金額是跟哪個男生去用餐，吵到不可開交時，男主人掐著女主人的脖子。這時，Millie 想都沒想，去拿出當初女主人給她看的男主人私藏的手槍，然後大叫，要男主人住手。但 Douglas 並沒有理她。情況危急，Millie 就朝 Douglas 開了一槍，然後就把他打死了。

Millie 意在阻止他，所以原本是想射肩膀的。咦，肩膀？她是神射手？肩膀離頭，心臟，甚至離女主人也很近，怎麼可能是瞄準這種地方。要也是該射腳吧。反正，男主人就這麼軟了下去。女主人很阿殺力的跟 Millie 說，要她快跑，她會幫忙處理剩下的事。Millie 竟然也就這麼乖乖地走了？不是要一起善後，或是找警察來嗎？反正她們是正義的一方。

接下來，劇情終於反轉了。真正有看頭的部分，從現在開始。

女主人反咬一口，說 Millie 和 Douglas 有一腿。Millie 因為 Douglas 想跟她分手，所以腦羞成怒殺了男主人。在男主人的手機上有許多曖昧的訊息，要 Millie 到豪宅去，還有 Millie 去遠方的汽車旅館訂房的記錄。一切都把 Millie 帶向殺人凶手的嫌疑。

這時，威能的 Enzo 又回來了。他可能是書中少數看起來比較正常的角色。開始和 Millie 一起抽絲剝繭，想找出怎麼揭發女主人計謀的證據。然後，就這麼又在一起了，那個律師男友完全就是個暫時的備胎。

這時，如同系列第一本的寫法。畫面切回 Wendy 的視角，從五年前開始講起。一言以蔽之，Wendy 就是個拜金女，會看上 Douglas 完全就是因為他有錢。婚後，在嘗試著改造 Douglas 失敗後，某次機會下，在買高檔傢俱時認識了一個外表帥帥的 Russell 。看來，對作者來說，角色要嘛就是要帥，不然就是要多金，不然沒有什麼值得寫。在和 Russell 私下往來一陣子後，被 Douglas 抓包了。這也難怪，Douglas 可是個聰明的傢伙，Wendy 怎麼可能以為他會完全不知道 Wendy 私下在搞什麼。Douglas 要把這位在高級住宅區的豪宅賣掉，讓女主人可以暫時住哪兒。之後離婚時，女主人將一毛錢也拿不到。因為當初在婚前協議中有寫明：女主人如果外遇的話，將會一無所有。

女主人愈想愈生氣，然後就開始計畫殺了男主人。只要她是唯一繼承人，那當男主人被殺時，她就能繼承所有的財產(事後證明，這也是她的空想)。Wendy 和 Russell 聯手欺騙 Millie，想利用她嫉惡如仇的特質，借刀殺人。Russell 就在豪宅冒充 Douglas，而正牌的 Douglas 則是住在 long island，根本不知道女主人在高級住宅區這邊搞什麼小把戲。

在女主人和 Russell 假裝吵架，讓 Millie 開了一槍後，女主人很快地把 Millie 給支開了。然後，正牌的 Douglas 才來到豪宅，要跟女主人簽離婚協議書。話說，這麼有錢的人，不是可以派個律師去簽就好嗎？需要自己本人嗎？Anyways，女主人在這時才狠心真的用槍把男主人給殺了。

再來，也是不大合理的內容。

女主人收到警長的來電，說打算起訴 Millie 了。這時，她和 Russell 就在 long island 的房子裡開始慶祝了。這…會不會太快了呢？而且，他們都不怕會被抓包嗎？起訴不是才剛開始，後面還會有漫長的審判。而且，她也還沒確定會收到男主人的遺產啊！果然啊，敗金女無腦。

在慶祝的同時，男主人的律師 Joe 打電話給 Wendy，跟她說她將一毛都拿不到，因為幾個月前，Douglas 更改了遺囑，要把遺產都捐出去。這時，女主人臉都綠了。但她還是報著一線希望，想要事後打官司來爭取她的權益。

接著，又是一通電話，來自於警長。警長跟 Wendy 說，他們在豪宅的秘密第二入口處找到了隱藏的攝影機。長久以來 Russell 用來掩人耳目進出豪宅的通道，竟然有攝影機！這麼一來，很多事情不講自明。而且，最重要的是事發當天，當 Millie 離開後，Douglas 才進入豪宅的這件事也隨著攝影機被警方發現了。

看來 Wendy 和 Russell 是跑不掉了。

壞事一件接著一件來。在接完一連串電話後，Wendy 回到寢室，發現 Russell 已經死了，流了一大片血。突然，燈也全熄了。難不成是 Millie 跑來復仇了？她怕得要命，想到廚房拿刀或是什麼的自保。後來，發現來的人卻是 Russell 的老婆。在她的脅迫下，Wendy 寫下自白書 (有這麼乖？)，然後被告知他們剛剛喝的酒裡，已經被下藥了，再過不久 Wendy 就會因藥性而死。

那麼 Millie 在幹嘛呢？殺人何需自己來。她並沒有自己前往 long island 的小屋，而是跑去 Russell 家把所有的一切跟她老婆說，讓她老婆來下手。(這操作也很怪，她怎麼知道 Russell 老婆下得了手)。

在一切事情都落幕後，Millie 還得到了一個好處。警方也聽到了 Millie 在道上的名聲，覺得她是在聲張正義，提前處理某些家庭糾紛，所以警長跟她說，如果以後有什麼需要協助的地方，可以聯絡他。這…也太超展開了吧。
