+++
title = "The Housemaid -- Frieda McFadden"
date = "2023-08-06T13:51:00.004Z"
slug = "the-housemaid-frieda-mcfadden"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2023/08/the-housemaid-frieda-mcfadden.html"
bloggerID = "5031854302131571246"
tags = ["Books"]
+++

一開始的前百分之五十內容都在行女傭 Millie 的角度撰寫。我愈看愈有點不耐煩，感覺上就是個剛出獄的受刑人，因緣際會進了間豪宅當傭人。雖然她工作很認真的，但卻不斷地覺得女主人 Nina 配不上男主人 Andy，自己一直在肖想跟男主人的羅曼史，或是想要跟也是又帥又壯的園丁有一腿。女主人莫名其妙地總是對她很不客氣，完全是一般故事中的大反派。

在某些巧合下，終於讓男主人和 Millie 有了親密的接觸。Millie 嘴巴上說不行這樣，會害自己丟了工作，但機會來的時候，倒是毫不猶豫地順著自己的心意而行。最終，讓她修得正果，看到正宮的女主人被趕了出門。

從書的下半部開始，角度開始切到女主人 Nina 身上。這裡開始了本書的第一次轉折。原來女主人在婚前也是個正妹，只是是個單親媽媽，在上班之餘還要顧著自己的小女兒。後來麻雀變鳳凰，嫁給了公司的老闆的老闆的…的老闆。一開始以為自己的丈夫是個完人，什麼都很完美，又帥，又有錢，人又好。結果果然天下沒有這麼好的事，結果一陣子後開始發現他是個大變態。只要事有不順他意，就會把女主人鎖到閣樓的小房間折磨她，說什麼唯有這樣她才可以學到教訓。

而且Andy還以小女孩為把柄，讓Nina無法離開他，只能不斷地被他折磨。中間有個橋段更為誇張：男主人故意製造出假象，讓大家以為女主人精神有問題，瘋了；還把她關進精神病院好多個月後才被放出來。這麼一來，之後再發生什麼事或是女主人再跟其他人說什麼，大家都會以為她又瘋了，讓她有苦難言。

好在，他們家的園丁Enzo，雖然又帥又壯，但真的是個好人。在他的協助下，她找了個女傭來當替死鬼。只要想辦法讓Andy喜歡上她，她也喜歡Andy，那Millie被踢出家門是遲早的事。果然，最終 Millie 如願了，她被趕了出門。

而在 Millie 以為自己真的變成這間豪宅的女主人時，她被 Andy 鎖進了閣樓。開始被 Andy 施以變態的教導。不過，Millie 畢竟是個狠人，待過監獄，而且殺過人，不是個柔弱的人。在她完成 Andy 的指令後，當Andy 假好心把門鎖打開，拿了杯水要給 Millie 喝時，Millie 拿出 Nina 當初預藏的辣椒噴劑朝著 Andy的雙眼噴去，然後快速離開閣樓，把Andy鎖在裡頭。

這麼一來，Andy終於可以嚐嚐被關在裡頭的滋味了。接下來的內容，應該是本書最大快人心的情節吧。看著狠人 Millie 折磨總是高高在上的 Andy。

等到 Nina 良心發現，回到豪宅想要拯救可能被 Andy 懲罰的 Millie 時，才發現Andy 已經被折磨死了。咦，怎麼這麼快主角就領便當了。應該要多寫一點他被折磨的過程啊！這邊跳得太快，讓我覺得有點虎頭蛇尾。

後續的描述就比較一般了：Nina 想替 Millie 扛罪，因為整件事本來就是她想藉 Millie 來殺掉 Andy。只是，過程中出現了神救援，讓男主人的死變成了是場意外，Nina 沒有因此被判刑。

\*\*\*

這本書最近一直在 FB 社團中提及，我只要一看到相關的 post 就會趕快滑掉。雖然只看了幾句，但已經知道了這是個結局會反轉的故事，光是這點就已經很讓人倒胃口。在閱讀的時候就會不斷想，究竟會怎麼轉折呢？凶手會不會是 Enzo，Andy，甚至是 Nina 的女兒呢？

好在在沒有接收更多資訊的情況下，讓我看完了這本小說。接下來，應該可以看第二集了吧。
