+++
title = "參加 iThome 鐵人賽的感想"
date = "2021-10-16T16:18:18.334Z"
description = "今年因為開發 EinkBro App，寫了不少與之相關的開發記錄文章。剛好有同事建議可以參加看看鐵人賽，就報名了。在之前完全不知道國內有這種活動，看來我平常接觸的資訊太少了。"
slug = "參加-ithome-鐵人賽的感想"
canonicalURL = "https://medium.com/@danielkao/%E5%8F%83%E5%8A%A0-ithome-%E9%90%B5%E4%BA%BA%E8%B3%BD%E7%9A%84%E6%84%9F%E6%83%B3-cfb72aaae8ba"
mediumID = "cfb72aaae8ba"
tags = ["EinkBro"]
+++

今年因為開發 EinkBro App，寫了不少與之相關的開發記錄文章。剛好有同事建議可以參加看看鐵人賽，就報名了。在之前完全不知道國內有這種活動，看來我平常接觸的資訊太少了。

鐵人賽，顧名思義，是要長時間進行一項活動的比賽。雖然名為比賽，但我想大部分參賽的人應該都只是想要自我挑戰吧：連續三十天，針對自己報名時提出的主題，每天寫一篇文章。

[https://ithelp.ithome.com.tw/2021ironman](https://ithelp.ithome.com.tw/2021ironman?utm_source=ithelp&utm_medium=navbar&utm_campaign=ironman13)

iThome 鐵人賽的主題範圍很廣，從 AI, Data，到 DevOps, IT 管理等領域，都可以報名參加。因為我要寫的是 EinkBro App 的實作內容說明，所以我報名的是 Mobile Development。報名時間是八月多，正式開始進行是九月一日到九月十五日，每個人可以決定從哪一天開始。一旦開始發文後，就要連續三十天發文。

### 覺得不好的地方

#### 網頁呈現方式

雖然這是個以發表技術文章的平台，但網頁的呈現風格很像是早期的網站。標題部分，中規中矩，但累計文章數，參賽組數，團隊組數和完賽人數這些數字，就那麼大剌剌地呈現在畫面的正中間，每次載入網頁時，還要很畫蛇添足地跳動一下每個數字，讓它看起來是不斷增加到現在的實際數字。可以理解主辦方是想要讓它看起來比較有活力一點，有在比賽的感覺；但對於參賽者來說，每天都會來看一下，或是好幾次，然後每次都要看到那些數字一直閃，看兩三次後就覺得很礙眼。

網站雖然有分別做了電腦版和手機版的呈現方式，但在要進入個人的鐵人賽文章系列時，它都會先載入電腦版的畫面，然後隔一下子才切換成手機版的畫面。很奇怪為什麼不行一次到位。這個畫面也是幾乎每天都會連進來看自己前幾天寫好的文章，有時候會需要參考；然後就一直會看到它在兩個版本間切換。而且電腦版的資訊比手機版的還要詳細，有累計瀏覽人數，每篇文章的觀看人數，和追蹤人數等等，但在手機版畫面，就全被拿掉了。這些資訊並不會佔太多空間，搞不懂為什麼要刻意在手機版畫面移除。

文章中的某些標籤看起來很像是可以點的，像是 2021 iThome 鐵人賽，Mobile Development，但其實只是標示的文字，點了沒有作用。XXX 系列也是一樣，原以為點了可以回到文章列表，但它真的就只是文字而已。

#### 文章編輯器

iThome 提供的文章編輯器支援 Markdown 語法，這點還不錯。通常我會先在 Mac 上利用 Joplin App 來編輯要發表到鐵人賽的文章。Joplin 也支援 Markdown 的語法，所以我在 Joplin 中寫作時，就已經能大概看得出來到時候發表文章時的長相。但除了這點外，對於它的編輯器，我也是有一堆小地方想要抱怨的。

1. 上傳圖片很麻煩。對於已經習慣 Github 的上傳照片方式 (直接拖拉本地圖片到文字輸入框，它就會自動上傳，並產生對應的圖片連結語法)的我來說，每次要上傳照片時，要先捲動畫面向上，露出畫面上方的工具列，然後再點擊上傳圖片的按鈕。這時，會跳出檔案選擇畫面，然後再從電腦中選擇要上傳的檔案。上傳後，會跳出上傳完成的畫面，得再按 OKAY，才會真的幫你把圖片加到文章中。如果想上傳十張照片的話，就得這麼重覆十次。這麼繁複的動作，讓寫作效率大大降低。所以我在準備文章時，都會先依照天數，把當天需要的圖片放到特定的目錄中，然後等文章貼到官方的編輯器後，再跳到需要圖片的每個地方，一張一張照片選擇，和上傳。
2. 官方的線上編輯器有提供兩種模式，一個是寫作模式，一個是預覽模式，在切換上還算順手。每當寫到一個段落後，都會想要先儲存一下目前的進度。儲存草稿時，畫面中間都會跳出大大的儲存成功的畫面，雖然隔一秒左右就會自動消失，但還是覺得很礙眼。對於這種常會進行的動作，不能把它做得局部一點嗎。

#### 活動相關說明

在活動簡章中只有看到活動何時開始，何時結束；但是並沒有說結束之後的流程是什麼，和相關的時間點。

因為活動最晚可以從九月十五日開始，所以最後完成鐵人賽的參賽者，會陸續完賽一直到十月十五日。但十月十五日之後，評審什麼時候開始進行，評審多久，何時公布最終的結果，我都沒有看到相關的說明。

我在九月三十日完賽後，也只有網站上的通知有一則 “恭喜您！您的鐵人系列文「[如何開發適合電子書閱讀器使用的瀏覽器 Android APP](https://ithelp.ithome.com.tw/users/20140260/ironman/4027)」成功完賽。鐵人鍊成不易，堅持到最後挑戰成功實在太厲害了，趕快跟朋友分享這份榮耀吧！”

沒了，就這樣。

因為不確定接下來什麼時候會有新的消息，所以得要每隔一兩天就上網站看看有沒有更新什麼資訊。

---

雖然上述抱怨了一堆，但，還是要說有廠商舉辦這樣子的活動，讓大家有機會在一個平台上磨鍊自己的發表能力，或是整理自己的學習經驗，讓其他人也能因此受益，整件事還是很值得鼓勵的。

然後，在參賽的過程中，有順便看看其他人寫的內容。有的人真的寫得很專業，但也有很多人是來打醬油的。自己一篇一篇看的話太花時間了。應該還是要等最終評審結果出來後，再找那些有獲獎的參賽者文章來看就好。

[如何開發適合電子書閱讀器使用的瀏覽器 Android APP :: 2021 iThome 鐵人賽](https://ithelp.ithome.com.tw/users/20140260/ironman/4027)
