+++
title = "漢王 Clear 7 Turbo"
date = "2025-05-23T16:12:24.841Z"
description = "買來這台漢王的Clear 7 Turbo 已經幾週了。到目前為止，還算是滿意。比類似的掌閱產品線來說，漢王帶給我的可用性更高。以下就是我很個人的使用心得分享。"
slug = "漢王-clear-7-turbo"
canonicalURL = "https://medium.com/@danielkao/%E6%BC%A2%E7%8E%8B-clear-7-turbo-326563ec4d39"
mediumID = "326563ec4d39"
+++

買來這台漢王的Clear 7 Turbo 已經幾週了。到目前為止，還算是滿意。比類似的掌閱產品線來說，漢王帶給我的可用性更高。以下就是我很個人的使用心得分享。

### 硬體

重量跟掌閱的 Ocean 系列差不多，也是主打輕薄；而且，一樣有人體工學設計，閱讀器側重於機身的一邊，並且帶有硬體的按鍵。除了有兩顆用來翻頁的按鈕外，還多了一顆可以用來自定義的按鍵。預設是用來回到前一個畫面，但可以自行更改成其他用途。另外，長按時的功能也是可以自定的。硬要挑點毛病的話…它的機身比較方正，邊角沒有做圓狐處理，當單手手持時，手掌心會沒有那麼舒服。單純只是爽度沒那麼高而已，但算不上是缺點。  
再來要特別稱讚的是：終於有這類輕薄的閱讀器換上了比較高規格的CPU了。雖然跟手機用的還是天差地遠，但至少漢王的用料比掌閱好，不能是在開啟App或是畫面切換上，都流暢許多。這種操作直覺上的差別很重要，這也是主要為什麼我對它評價比較好的主要原因之一。

### 軟體

系統下拉選單很中規中矩，跟別家都差不多；比較不一樣的是：它多了一個滑動翻頁的功能，而且是真正的翻頁，而不是像文石那種只是呼叫系統scroll的半殘翻頁。雖然它看起來只是把中間的動畫效果停掉，還是需要等那麼一下下，但至少畫面不會不斷地更新。這功能在一些沒有為eink設備最佳化的App中，還蠻好用的。  
系統的設定畫面蠻簡潔的，在畫面上方有類似 tab 的設計，裡面的調整也都很清楚。

### 內建的書庫

漢王家的閱讀器，買來的時候就附了1300本書。很多是經典的書，但也有不少是比較近期市面上才在賣的書。如果對於這些書有些興趣的話，那其實整台設備扣掉書的錢，所花費的成本是更低的。

### 比掌閱好上很多截的 WebView 版本

這點也是在比較後才感受到原來差別這麼大。之前在用掌閱閱讀器時，因為當時是心頭好，最常用的方式就是拿它來看 Hyread App 中線上圖書館借來的書。但不知道是因為系統的 WebView 版本太舊還是掌閱胡亂優化做過了頭，在選取文字時，常常會造成系統沒有反應；不然就是選取完文字後，老是點不到想要的標記按鈕。我一直以為是 Hyread App 的問題，還寫了篇 post 在抱怨。但是，在 Clear 7 Turbo 中使用 Hyread App 卻出乎意料，什麼問題也沒有！而且不論是在下載書或是畫面切換上，都迅速很多。真的是不用不知道，用了嚇一跳。好在有買了漢王的閱讀器，不然我還真不知要一直錯怪 Hyread 到什麼時候。

適度的刷新模式調整選項

### 電力

普通。有開 Wifi 的情況下，感覺是一小時會掉 10 %。但看在它的操作速度那麼流暢，吃電一點是 ok 的。關掉 Wifi 只拿它來閱讀的話，應該是不需要擔心電力會下降太多。但我很少這麼使用就是了，常常會想要再開個網頁來東逛西逛的。
